# Resumo do artigo Artificial Intelligence and Software Engineering: Are We Ready?

O artigo inicia-se mostrando que dados de uma pesquisa apontam que, a cada 10 adultos entrevistados, 6 deles acreditam que produtos e serviços que usam Inteligência Artificial vão mudar drasticamente sua vida cotidiana entre os próximo 3 a 5 anos. Isso se deve ao fato da integração da IA aos mais diversos serviços e áreas. O texto diz que um dos maiores benefícios dessa integração é a redução de gastos, mas que um dos maiores motivos pra tamanha adesão à Inteligência Artificial é que há um conjunto de práticas usadas nesta área que ajudam a Engenharia de Software a progredir. Ou seja, as duas áreas, cada uma com suas culturas, andam lado a lado para criar um processo de desenvolvimento de software mais ágil. 
Um exemplo disso é na etapa de planejamento de um projeto: a IA pode ajudar a equipe a detectar os problemas mais críticos e tornar todo o processo mais ágil. Outro exemplo é a etapa de debug. Existem muitas ferramentas que contem com Inteligência Artificial capazes de procurar e consertar erros, tornando menos maçante o trabalho do desenvolvedor/tester.
Dentre as várias vantagens do uso da IA, uma das que mais pode ajudar o engenheiro de software a potencializar seu trabalho é a previsão de modelos de qualidade e prevenção de erros. Em suma, usar IA, hoje, não é algo incompreensível ou longe da realidade, pelo contrário, é um instrumento valioso na mão de um ES, capaz de fazer atividades de forma mais ágil e eficiente do que um humano faria manualmente.  
